Today we are going to worship
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng
the principle of Mahalakshmi in Belgium.
nguyên lý Mahalakshmi tại Bỉ.
Belgium has a speciality that it creates glass bangles for the Mother.
Nước Bỉ có một nét đặc biệt là họ chế tác những chiếc vòng tay bằng thủy tinh cho Mẹ.
That is, the bangles which are used
Nghĩa là, những chiếc vòng tay được dùng
as a beautiful musical accompaniment
như một nhạc cụ đệm tuyệt đẹp
to the gait, to all the movements of the Goddess.
cho dáng đi, cho mọi chuyển động của Nữ Thần.
It brings a delicacy in a woman;
Nó mang lại sự tinh tế cho người phụ nữ;
and gives a consciousness to the man or the men
và mang lại ý thức cho người đàn ông hoặc những người đàn ông
that there are ladies around.
rằng có những người phụ nữ ở xung quanh.
And the ladies are around who are married ladies, are very auspicious.
Và những người phụ nữ xung quanh là những người đã có gia đình, rất tốt lành.
And this auspiciousness is the one that is going to bring
Và sự tốt lành này chính là điều sẽ mang lại
in this country or in any country whatsoever all the blessings.
cho đất nước này hay bất kỳ quốc gia nào tất cả những phúc lành.
Also in Sanskrit language a bangle is called as Valaya,
Trong tiếng Phạn, vòng tay còn được gọi là Valaya,
and that is the last stage which one has to reach in one’s ascent.
và đó là giai đoạn cuối cùng mà một người phải đạt tới trong sự tiến triển của mình.
That means the complete.
Nghĩa là sự hoàn tất.
Also, we are having here a puja for Holland
Ngoài ra, chúng ta đang có một buổi lễ Puja cho Hà Lan ở đây
which is the Jala Devata, is the Goddess of water.
đó là Jala Devata, là Nữ Thần của nước.
It comes from the word “marine”, the word Mary, Maria.
Nó xuất phát từ từ “marine”, từ Mary, Maria.
All these words come from the word “marine”.
Tất cả những từ này đều bắt nguồn từ từ “marine”.
In Holland as you know, the sea is above the land.
Ở Hà Lan như các con biết, biển cao hơn đất liền.
We can say that the Guru is sitting at a higher position than the chela.
Chúng ta có thể nói rằng vị Đạo sư ngồi ở vị trí cao hơn người đệ tử.
And His knowledge is channelized into various channels.
Và kiến thức của Ngài được truyền qua nhiều kênh khác nhau.
And all the wealth, the money, that is earned out of marine activities
Và tất cả của cải, tiền bạc, kiếm được từ các hoạt động hàng hải
flow through the greatness of this ocean.
đều chảy qua sự vĩ đại của đại dương này.
So Dutch people are highly blessed people.
Vì vậy, người Hà Lan là những người được ban phước lành lớn lao.
They are very tall because Dattatreya is a very tall personality.
Họ rất cao lớn vì Dattatreya là một nhân cách rất cao lớn.
And if they become conscious of their position,
Và nếu họ ý thức được vị thế của mình,
one day Dutch can do a lot in the realm of God's work.
một ngày nào đó người Hà Lan có thể làm được rất nhiều điều trong công việc của Thượng đế.
But all the time trouble in both the countries has come
Nhưng rắc rối ở cả hai quốc gia luôn xảy đến
because they have not paid any respect to their Guru, which is the ocean.
bởi vì họ đã không dành sự tôn trọng nào cho vị Đạo sư của mình, đó chính là đại dương.
They exploited and took advantage of the sea,
Họ đã khai thác và lợi dụng biển cả,
but never realised what the sea means in the religious aspect.
nhưng chưa bao giờ nhận ra ý nghĩa của biển cả về mặt tôn giáo.
The Lakshmi came out of the sea;
Nữ Thần Lakshmi đến từ biển cả;
that is the wealth that has come out of the sea.
đó là của cải đến từ biển cả.
But the wealth has to be like a Lakshmi.
Nhưng của cải phải giống như một Lakshmi.
The Lakshmi has a motherly nature.
Lakshmi có bản chất của một người mẹ.
She's a mother. She's a mother.
Bà là một người mẹ. Bà là một người mẹ.
She is standing on a lotus.
Bà đang đứng trên một đóa hoa sen.
That means She does not throw her weight anywhere.
Điều đó có nghĩa là Bà không đặt gánh nặng của mình lên bất cứ đâu.
Like people go and occupy other territories
Giống như những người đi chiếm đóng các lãnh thổ khác
and use them for their own purpose will never give them Lakshmi principle.
và sử dụng chúng cho mục đích riêng của mình sẽ không bao giờ mang lại cho họ nguyên lý Lakshmi.
Only thing that may happen to them is to get some money for the time being.
Điều duy nhất có thể xảy ra với họ là có được một ít tiền trong một thời gian.
But they say Lakshmi is chanchal; means She is all the time shifting and She shifts.
Nhưng người ta nói Lakshmi là chanchal; nghĩa là Bà luôn thay đổi và Bà di chuyển.
Such a Lakshmi is chanchal, is shifting.
Một Lakshmi như vậy là chanchal, là luôn thay đổi.
Lakshmi has got one hand which is giving, like this.
Lakshmi có một tay ban tặng, như thế này.
Another hand She has got by which She protects people.
Tay còn lại Bà dùng để bảo vệ mọi người.
In two hands She has got pink lotuses.
Trong hai tay Bà cầm những đóa sen hồng.
The pink lotus suggests the warmth.
Hoa sen hồng tượng trưng cho sự ấm áp.
A person who has got Lakshmi has to have warmth in his household.
Một người có được Lakshmi phải có sự ấm áp trong gia đình của mình.
He must have in his heart warmth to receive people.
Người đó phải có sự ấm áp trong tim để chào đón mọi người.
A lotus flower receives even a horrible beetle,
Một đóa hoa sen đón nhận cả một con bọ cánh cứng gớm ghiếc,
black beetle which has got all kinds of thorns in it
con bọ đen có đủ loại gai trên mình
and allows it to sleep overnight as a nice guest.
và cho phép nó ngủ qua đêm như một vị khách quý.
In the corona of the lotus there is beautiful spread
Trong đài sen có một lớp trải rất đẹp
of the yellow coloured pollen
của phấn hoa màu vàng
on which this beetle rolls and enjoys the comfort.
trên đó con bọ này lăn lộn và tận hưởng sự thoải mái.
And the lotus watches the enjoyment of the beetle.
Và hoa sen ngắm nhìn sự tận hưởng của con bọ.
It does not get disturbed. It does not get upset
Nó không bị quấy rầy. Nó không bực bội
and when the lotus opens out, the beetle just goes away.
và khi hoa sen nở ra, con bọ cứ thế bay đi.
And the lotus still grows, it doesn't die out.
Và hoa sen vẫn tiếp tục lớn lên, nó không chết đi.
In modern life, we don't want guests
Trong cuộc sống hiện đại, chúng ta không muốn có khách
and if some guests come in the house they dare not even spoil the carpet.
và nếu có khách đến nhà, họ thậm chí không dám làm bẩn tấm thảm.
We clean the house; we polish all our silver and all our brass,
Chúng ta dọn dẹp nhà cửa; chúng ta đánh bóng tất cả đồ bạc và đồ đồng của mình,
but we don't want even a little rat to come inside.
nhưng chúng ta không muốn dù chỉ một con chuột nhỏ vào nhà.
For whom are we doing all this work?
Chúng ta làm tất cả những việc này cho ai?
There are no children in the house and the old people are in the old house.
Không có trẻ con trong nhà và người già thì ở trong viện dưỡng lão.
Children are in the hostels.
Trẻ em thì ở ký túc xá.
And the husband, wife are in the divorce case.
Và vợ chồng thì đang trong vụ ly hôn.
But they are very particular about their brass being polished.
Nhưng họ rất kỹ tính về việc đồ đồng của họ phải được đánh bóng.
So the whole polish has come outside.
Vì vậy, tất cả sự bóng bẩy đã thể hiện ra bên ngoài.
So the beauty of lotus flower is that it is all embracing.
Vì vậy, vẻ đẹp của hoa sen là nó bao dung tất cả.
It's a very motherly principle.
Đó là một nguyên lý rất từ mẫu.
It tolerates any type of nonsense from the beetle.
Nó chịu đựng bất kỳ loại phiền nhiễu nào từ con bọ.
So one of the aspects of Mahalakshmi
Vì vậy, một trong những khía cạnh của Mahalakshmi
is Gruhalakshmi, is the one who is the housewife.
là Gruhalakshmi, là người nội trợ.
And if this aspect is spoiled, then we cannot have Lakshmi in our house;
Và nếu khía cạnh này bị hỏng, thì chúng ta không thể có Lakshmi trong nhà mình;
we cannot have wealth in our house.
chúng ta không thể có của cải trong nhà mình.
The Lakshmi will disappear from all such houses
Lakshmi sẽ biến mất khỏi tất cả những ngôi nhà
where the housewife is not respected
nơi người nội trợ không được tôn trọng
or the housewife is not respectable.
hoặc người nội trợ không đáng được tôn trọng.
The another aspect of that Lakshmi tattwa is
Một khía cạnh khác của Lakshmi tattwa đó là
that She gives protection to some people.
Bà bảo vệ một số người.
That means ashraya means there are people who are supported by such a person.
Điều đó có nghĩa là ashraya có nghĩa là có những người được một người như vậy hỗ trợ.
I do not know how you people run your orphanages here
Ta không biết các con điều hành các trại trẻ mồ côi ở đây như thế nào
or how you manage your charities.
hay cách các con quản lý các tổ chức từ thiện của mình.
But in India, if a man or a woman gets money beyond a certain point,
Nhưng ở Ấn Độ, nếu một người đàn ông hay một người phụ nữ có được số tiền vượt quá một mức nhất định,
she will take out at least one tenth of that money for charities.
cô ấy sẽ trích ra ít nhất một phần mười số tiền đó để làm từ thiện.
And she will also have or he will have money or any shelter or anything for people
Và cô ấy hoặc anh ấy cũng sẽ có tiền hoặc bất kỳ nơi nương tựa nào hoặc bất cứ thứ gì cho những người
who are working for him, ashraya, working for him.
làm việc cho anh ta, ashraya, làm việc cho anh ta.
I have seen many people who are rich, but they are extremely beggarish.
Ta đã thấy nhiều người giàu có, nhưng họ lại cực kỳ bần tiện.
They have no dignity of any kind.
Họ không có chút phẩm giá nào.
They will come to your house and they may even ask for an empty tin.
Họ sẽ đến nhà các con và thậm chí có thể xin một cái hộp thiếc rỗng.
Translator: An empty tin? Shri Mataji: Empty tin, yeah. There are people.
Người dịch: Một cái hộp thiếc rỗng ạ? Shri Mataji: Hộp thiếc rỗng, đúng vậy. Có những người như thế.
Translator: What is empty tin? Yogi: Empty can.
Người dịch: Hộp thiếc rỗng là gì ạ? Hành giả Sahaja: Lon rỗng.
Shri Mataji: Empty can. Translator: Oh! Oh, sorry. I didn’t understand.
Shri Mataji: Lon rỗng. Người dịch: Ồ! Ồ, xin lỗi. Con không hiểu.
Shri Mataji: Or else if you go to their house
Shri Mataji: Hoặc nếu các con đến nhà họ
they'll give you or offer you something which is leftover.
họ sẽ cho hoặc mời các con thứ gì đó còn thừa lại.
So there is no dignity of any kind in this.
Vì vậy, không có chút phẩm giá nào trong việc này.
It's without any self respect.
Nó không có chút lòng tự trọng nào.
Because if you have self respect, how can you behave like this?
Bởi vì nếu các con có lòng tự trọng, làm sao các con có thể hành xử như vậy?
Then there is another aspect of Lakshmi where She is proud like an elephant.
Sau đó, có một khía cạnh khác của Lakshmi nơi Bà uy nghi như một con voi.
She has a propensity.
Bà có một tầm vóc.
She is not like a mosquito.
Bà không giống như một con muỗi.
I mean, many people think that these days to be mosquitoes is very good,
Ý Ta là, nhiều người nghĩ rằng ngày nay gầy như muỗi thì rất tốt,
but, I think, if you have mosquito-like personality nobody respects you.
nhưng, Ta nghĩ, nếu các con có tính cách giống như con muỗi thì không ai tôn trọng các con cả.
They all think you must be some sort of a typist or maybe some sort of a person
Tất cả họ đều nghĩ các con hẳn là một người đánh máy hay một người nào đó
or doing some sort of menial work
hoặc làm một công việc tầm thường nào đó
or working very hard that you have lost all your weight.
hoặc làm việc rất chăm chỉ đến nỗi sụt hết cân.
So a Lakshmi has to have a gravity.
Vì vậy, một Lakshmi phải có sự uy nghiêm.
But nowadays, the whole thing is changed.
Nhưng ngày nay, mọi chuyện đã thay đổi.
I knew Belgian people long time back; they were all having some propensities.
Ta đã biết người Bỉ từ rất lâu rồi; họ đều có một tầm vóc nhất định.
They were rich people.
Họ là những người giàu có.
Even the Dutch.
Ngay cả người Hà Lan cũng vậy.
But now both the countries have perhaps become poor,
Nhưng bây giờ cả hai quốc gia có lẽ đã trở nên nghèo khó,
so people look like mosquitoes to Me.
vì vậy mọi người trông giống như những con muỗi đối với Ta.
So a person who has got money doesn't jump like a monkey,
Vì vậy, một người có tiền không nhảy như khỉ,
but walks like an elephant;
mà đi như một con voi;
in a dignified manner.
một cách trang nghiêm.
But sometimes, I have seen in the west people walk like horses.
Nhưng đôi khi, Ta thấy ở phương Tây người ta đi như ngựa.
In India, we had a wedding and we all ladies were walking in the procession,
Ở Ấn Độ, chúng ta có một đám cưới và tất cả phụ nữ chúng ta đang đi trong đám rước,
and we saw one lady in the middle of the whole crowd
và chúng ta thấy một người phụ nữ ở giữa đám đông
just coming up and down like a yo-yo.
cứ nhấp nhô lên xuống như một con yo-yo.
So we couldn't understand what was this, who is this lady.
Vì vậy, chúng ta không thể hiểu đây là gì, người phụ nữ này là ai.
Then we discovered that one Indian had married an American lady,
Sau đó, chúng ta phát hiện ra rằng một người Ấn Độ đã kết hôn với một phụ nữ Mỹ,
and when she was walking she was walking like a horse
và khi cô ấy đi, cô ấy đi như một con ngựa
between all the Indian women singing, she was walking like a horse, you see.
giữa tất cả những người phụ nữ Ấn Độ đang hát, cô ấy đi như một con ngựa, các con thấy đó.
So you have to be like an elephant when you walk, Gaja Gamini.
Vì vậy, các con phải đi như một con voi, Gaja Gamini.
That's one of the names of the Goddess; She walks like an elephant in a swingy way.
Đó là một trong những tên của Nữ Thần; Bà đi như một con voi một cách khoan thai.
The reason you see also...
Lý do các con thấy cũng là...
(Aside to the translator) Did you say that? Translator: Yes, Shri Mataji.
(Nói riêng với người phiên dịch) Con đã nói điều đó chưa? Người phiên dịch: Vâng, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: ...and the Kundalini also, you see, doesn't agree very much
Shri Mataji: ...và Kundalini cũng vậy, các con thấy đó, không đồng tình lắm
with the horse movement.
với chuyển động của ngựa.
Because, if you move the Kundalini up and down, up and down,
Bởi vì, nếu các con di chuyển Kundalini lên xuống, lên xuống,
She doesn't know where to go!
Bà không biết phải đi đâu!
But you see elephant's walk is left, right, left, right, left, right.
Nhưng các con thấy dáng đi của voi là trái, phải, trái, phải, trái, phải.
It goes up, properly, keeping the central path.
Nó đi lên, một cách đúng đắn, giữ con đường trung tâm.
So it's not very, very good to walk in that fashion,
Vì vậy, đi theo cách đó không tốt lắm,
if you have to establish Sahaja Yoga properly.
nếu các con muốn thiết lập Sahaja Yoga một cách đúng đắn.
Now the Mahalakshmi principle comes out of the Lakshmi principle.
Bây giờ nguyên lý Mahalakshmi xuất phát từ nguyên lý Lakshmi.
That is when you have wealth and when you have acted
Đó là khi các con có của cải và khi các con đã hành động
according to the image of the Lakshmi
theo hình ảnh của Lakshmi
then the Mahalakshmi principle rises within you.
thì nguyên lý Mahalakshmi trỗi dậy bên trong các con.
Now the Mahalakshmi tattwa, the principle
Bây giờ tattwa Mahalakshmi, nguyên lý
is that you start thinking only about your Spirit.
là các con bắt đầu chỉ nghĩ về Spirit của mình.
When you are absolutely satisfied with the material wealth,
Khi các con hoàn toàn hài lòng với của cải vật chất,
then you start coming to the Spirit.
thì các con bắt đầu đến với Spirit.
It was nice that people were seeking
Thật tốt khi mọi người tìm kiếm
material wealth and had industrial revolution in a way.
của cải vật chất và có cuộc cách mạng công nghiệp theo một cách nào đó.
But as a result of that you do not find that the greed has gone down,
Nhưng kết quả là các con không thấy rằng lòng tham đã giảm đi,
on the contrary, it has increased.
mà ngược lại, nó còn tăng lên.
And... Translator: Sorry, Shri Mataji. Shri Mataji: Sorry.
Và... Người dịch: Xin lỗi, thưa Shri Mataji. Shri Mataji: Xin lỗi.
And the lust has become so perverted.
Và ham muốn đã trở nên rất lệch lạc.
So we can find very clearly that we have failed the principle of Lakshmi
Vì vậy, chúng ta có thể thấy rất rõ rằng chúng ta đã thất bại với nguyên lý Lakshmi
in our societies, in our families, in our governments.
trong xã hội, trong gia đình, trong chính phủ của chúng ta.
So the understanding of Spirit is only possible for people
Vì vậy, sự hiểu biết về Spirit chỉ có thể có ở những người
who have understood the meaning of Lakshmi principle, first of all.
trước hết đã hiểu được ý nghĩa của nguyên lý Lakshmi.
So the purpose of Lakshmi is only fourfold;
Vậy mục đích của Lakshmi chỉ có bốn phần;
first is, that you have to give.
thứ nhất là, các con phải cho đi.
It is not like in the church they will say: “All right,
Nó không giống như trong nhà thờ họ sẽ nói: “Được rồi,
you have to give your money, give it to me”, it's not that.
các con phải đưa tiền của mình, đưa cho tôi”, không phải như vậy.
Because I don't want anything. But you have to be generous by nature,
Bởi vì Ta không muốn bất cứ thứ gì. Nhưng các con phải có bản chất hào phóng,
and not miserly.
chứ không keo kiệt.
Supposing you have one door open, no air will come in.
Giả sử các con chỉ mở một cánh cửa, sẽ không có không khí lùa vào.
Only the air that is sufficient for the room will be there,
Chỉ có lượng không khí đủ cho căn phòng sẽ ở đó,
and there won't be any entry of new air or more air or any draught inside.
và sẽ không có luồng không khí mới hay nhiều không khí hơn hay bất kỳ luồng gió nào lùa vào bên trong.
But if you open the door, another one,
Nhưng nếu các con mở một cánh cửa khác,
then you will find there will be a circulation of air.
thì các con sẽ thấy có sự lưu thông không khí.
So by generosity, the circulation starts and you solve your material problems.
Vì vậy, nhờ sự hào phóng, sự lưu thông bắt đầu và các con giải quyết được các vấn đề vật chất của mình.
The another principle which we should follow - one of generosity -
Một nguyên tắc khác mà chúng ta nên tuân theo - một là sự hào phóng -
another of supporting others.
hai là hỗ trợ người khác.
Especially among Sahaja Yogis we should try to help each other.
Đặc biệt là giữa các hành giả Sahaja, chúng ta nên cố gắng giúp đỡ lẫn nhau.
May not be with money, but with moral support.
Có thể không phải bằng tiền bạc, mà bằng sự hỗ trợ tinh thần.
But if you have to support sometime, someone with money
Nhưng nếu đôi khi các con phải hỗ trợ ai đó bằng tiền
you should do it voluntarily without even thinking
các con nên làm điều đó một cách tự nguyện mà không cần suy nghĩ
that you are doing any obligation on that person.
rằng các con đang ban ơn cho người đó.
Or else, you can think that, “I am doing this just for my own pleasures.”
Hoặc là, các con có thể nghĩ rằng, “Mình làm điều này chỉ vì niềm vui của riêng mình.”
The third great quality of the Lakshmi tattwa is that it is respectful to everyone.
Phẩm chất vĩ đại thứ ba của Lakshmi tattwa là tôn trọng tất cả mọi người.
But we see the other way round, everywhere.
Nhưng chúng ta thấy điều ngược lại ở khắp mọi nơi.
A person when he becomes rich, he becomes very arrogant.
Một người khi trở nên giàu có, anh ta trở nên rất kiêu ngạo.
That's a sign as we say, of a nouveau riche, a person
Đó là dấu hiệu, như chúng ta nói, của một kẻ trọc phú, một người
who has suddenly got the money and he doesn't know what to do.
đột nhiên có tiền và anh ta không biết phải làm gì.
Supposing somebody is sitting on a donkey, and suddenly
Giả sử có người đang ngồi trên một con lừa, và đột nhiên
he gets a Cadillac; then what will happen to him?
anh ta có một chiếc Cadillac; thì điều gì sẽ xảy ra với anh ta?
He won't be able to bear that.
Anh ta sẽ không thể chịu đựng được điều đó.
So this quality is we have that we should respect others,
Vì vậy, phẩm chất này là chúng ta nên tôn trọng người khác,
and we should understand that if we have money we haven't got everything.
và chúng ta nên hiểu rằng nếu có tiền, chúng ta không có mọi thứ.
For example, in India a saint is respected higher than anybody else;
Ví dụ, ở Ấn Độ, một vị thánh được tôn kính hơn bất kỳ ai khác;
higher than all the artists, higher than all the painters,
hơn tất cả các nghệ sĩ, hơn tất cả các họa sĩ,
higher than all the kings, all the governments, highest is the saint.
hơn tất cả các vị vua, tất cả các chính phủ, cao nhất là vị thánh.
So if you are a rich person, you will be known
Vì vậy, nếu các con là người giàu có, các con sẽ được biết đến
by your respectful behaviour towards everyone.
bởi thái độ tôn trọng đối với mọi người.
This respectful behaviour, you can also show to things of others.
Thái độ tôn trọng này, các con cũng có thể thể hiện đối với đồ vật của người khác.
But such a person would respect the all auspicious things.
Nhưng một người như vậy sẽ tôn trọng tất cả những điều tốt lành.
Like, there could be a small monkey nut, but is say vibrated;
Ví dụ, có thể có một hạt đậu phộng nhỏ, nhưng giả sử nó đã được chấn động;
should be much more important than the diamond of the same size.
nó sẽ quan trọng hơn nhiều so với một viên kim cương có cùng kích thước.
So this quality, when it develops in a human being
Vì vậy, phẩm chất này, khi nó phát triển trong một con người
then we can say the Mahalakshmi principle has started.
thì chúng ta có thể nói rằng nguyên lý Mahalakshmi đã bắt đầu.
Now in all of you Mahalakshmi principle has been awakened.
Bây giờ trong tất cả các con, nguyên lý Mahalakshmi đã được đánh thức.
Mahalakshmi resides in the Sushumna nadi
Mahalakshmi ngự trong Sushumna nadi
and Sushumna is developed only up to a point in human beings.
và Sushumna chỉ phát triển đến một mức độ nhất định ở con người.
It is later on,
Về sau,
like a bridge built in, is created by Mahalakshmi principle;
giống như một cây cầu được xây dựng, nó được tạo ra bởi nguyên lý Mahalakshmi;
that means a person who is satisfied, who is in balance,
điều đó có nghĩa là một người hài lòng, người ở trạng thái cân bằng,
who is dharmic: his ocean becomes desirous of becoming the clouds
người sống theo dharma: đại dương của người đó trở nên mong muốn trở thành những đám mây
of this Sushumna nadi or the path of Sushumna.
của Sushumna nadi này hay con đường của Sushumna.
This desire creates this path, this bridge of Sushumna within us.
Mong muốn này tạo ra con đường này, cây cầu Sushumna này bên trong chúng ta.
Unless and until Mahalakshmi principle is awakened within us,
Trừ khi và cho đến khi nguyên lý Mahalakshmi được đánh thức bên trong chúng ta,
we cannot make the Kundalini pass properly
chúng ta không thể làm cho Kundalini đi qua một cách đúng đắn
because it will always get lost in the Void.
bởi vì nó sẽ luôn bị lạc trong Cõi Hư không.
So the dignity, the respect of a Sahaja Yogi will always help him
Vì vậy, phẩm giá, sự tôn trọng của một hành giả Sahaja sẽ luôn giúp người đó
to build this path of Sushumna over the Void.
xây dựng con đường Sushumna này vượt qua Cõi Hư không.
It is not some sort of an artificial respect, or an artificial etiquette,
Đó không phải là một sự tôn trọng hời hợt, hay một nghi thức hời hợt,
but is a feeling from inside, a kind of a state
mà là một cảm giác từ bên trong, một loại trạng thái
human beings reach where they feel that it is important
mà con người đạt đến nơi họ cảm thấy rằng điều quan trọng
that we have to be respectful to everybody.
là chúng ta phải tôn trọng tất cả mọi người.
But the Lakshmi principle disappears with certain things which we must know.
Nhưng nguyên lý Lakshmi biến mất với một số điều mà chúng ta phải biết.
First of all, it is said in Marathi language,
Trước hết, trong tiếng Marathi có câu,
that if a bottle comes from the door,
rằng nếu một cái chai đi vào từ cửa chính,
the Lakshmi goes, runs away from the window.
thì Lakshmi sẽ đi ra, chạy trốn khỏi cửa sổ.
So the bottle must be kept out if you want to keep Lakshmi inside.
Vì vậy, cái chai phải được giữ ở bên ngoài nếu các con muốn giữ Lakshmi ở bên trong.
Then another thing is the badha. When a person gets possessed
Rồi một điều nữa là badha. Khi một người bị ám
anywhere if there is darkness, then Lakshmi runs away.
bất cứ nơi nào có bóng tối, thì Lakshmi sẽ chạy trốn.
In these circumstances, one must try to clear out so that there is no problem.
Trong những trường hợp này, người ta phải cố gắng thanh tẩy để không có vấn đề gì.
If there is a badha, then money-wise you cannot be all right,
Nếu có badha, thì về mặt tiền bạc các con không thể ổn được,
whatever you may try.
dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
These two things if you look after, the Lakshmi will stay.
Hai điều này nếu các con chăm lo, Lakshmi sẽ ở lại.
And on the satisfaction of that Lakshmi, you will build up your path of Sushumna.
Và trên sự hài lòng của Lakshmi đó, các con sẽ xây dựng con đường Sushumna của mình.
So for today, I have told you what is a Mahalakshmi principle is.
Vậy hôm nay, Ta đã nói cho các con biết nguyên lý Mahalakshmi là gì.
Now if Mahalakshmi principle is awakened within us,
Bây giờ nếu nguyên lý Mahalakshmi được đánh thức bên trong chúng ta,
then the Lakshmi just runs after us.
thì Lakshmi sẽ chạy theo chúng ta.
In the western culture, what we have done is to bring Lakshmi
Trong văn hóa phương Tây, điều chúng ta đã làm là đưa Lakshmi
to the level of only money, that also in paper.
xuống ngang tầm với tiền bạc, mà lại là tiền giấy.
And it is so artificial,
Và nó hời hợt đến mức,
that people don't know how suddenly they become bankrupt.
mọi người không biết làm thế nào mà họ đột nhiên phá sản.
So the innate Lakshmi principle is to be understood
Vì vậy, nguyên lý Lakshmi bẩm sinh cần phải được thấu hiểu
that you Sahaja Yogis have a special responsibility
rằng các con, những hành giả Sahaja, có một trách nhiệm đặc biệt
for all these western countries which are slowly
đối với tất cả các quốc gia phương Tây đang dần
losing all their wealth and the Third World will have all the money.
đánh mất tất cả sự giàu có của họ và Thế giới thứ ba sẽ có tất cả tiền bạc.
Translator: We are responsible for, Shri Mataji?
Người dịch: Chúng con có trách nhiệm về việc đó ạ, thưa Shri Mataji?
Shri Mataji: Nothing. I’m just telling.
Shri Mataji: Không có gì. Ta chỉ đang nói thôi.
I'll tell you what; we didn't create so many machineries in the Third World,
Ta sẽ nói cho các con biết; chúng ta đã không tạo ra quá nhiều máy móc ở Thế giới thứ ba,
because these machineries are just like devils.
bởi vì những cỗ máy này giống như ác quỷ.
They go on taking away all that is materially important,
Chúng cứ lấy đi tất cả những gì quan trọng về mặt vật chất,
all the matter they eat and create all kinds of nonsense
tất cả vật chất chúng ăn vào và tạo ra đủ thứ vô nghĩa
like plastic, this, that. And once something goes from their mouth
như nhựa, thứ này, thứ kia. Và một khi thứ gì đó đi ra từ miệng chúng
and whatever comes out is of no use later on.
thì bất cứ thứ gì thải ra sau đó đều vô dụng.
So all those things are becoming useless.
Vì vậy, tất cả những thứ đó đang trở nên vô dụng.
So all the indiscriminate use of these kinds of policies have exhausted
Vì vậy, tất cả việc sử dụng bừa bãi các loại chính sách này đã làm cạn kiệt
all your material wealth which was there from the Mother Earth.
tất cả của cải vật chất của các con vốn có từ Mẹ Đất.
Now when that is exhausted, then on which you can depend is your paper money.
Bây giờ khi nó đã cạn kiệt, thì thứ mà các con có thể phụ thuộc vào là tiền giấy của các con.
I've always said that machine is for you and you are not for machine.
Ta đã luôn nói rằng máy móc là dành cho các con chứ các con không phải dành cho máy móc.
So why go into the complete subjection of the machinery like this?
Vậy tại sao lại hoàn toàn lệ thuộc vào máy móc như thế này?
Now the computer has come. And after sometime
Bây giờ máy tính đã ra đời. Và sau một thời gian
our computer will be useless, and we will be just using the other computer.
máy tính của chúng ta sẽ trở nên vô dụng, và chúng ta sẽ chỉ sử dụng máy tính khác.
But situation may arise that there will be nothing to eat,
Nhưng tình huống có thể nảy sinh là sẽ không có gì để ăn,
there will be nothing to create, only you will be making 1, 2, 3, 4, 5;
sẽ không có gì để tạo ra, các con sẽ chỉ làm phép tính 1, 2, 3, 4, 5;
and add them up and subtract them.
rồi cộng chúng lại và trừ chúng đi.
So now one should stop and go back a little bit
Vì vậy, bây giờ chúng ta nên dừng lại và lùi lại một chút
and see where have we gone wrong. Let us correct at that point.
và xem chúng ta đã sai ở đâu. Chúng ta hãy sửa chữa tại điểm đó.
And once one realises that it is important to keep a balance on the Nabhi chakra,
Và một khi người ta nhận ra rằng việc giữ cân bằng ở luân xa Nabhi là quan trọng,
then the Mahalakshmi tattwa is properly manifested.
thì Mahalakshmi tattwa được biểu lộ một cách đúng đắn.
Also it is vice versa.
Nó cũng có tác dụng ngược lại.
If your Mahalakshmi tattwa is awakened as it is awakened in you;
Nếu Mahalakshmi tattwa của các con được đánh thức như nó đã được đánh thức trong các con;
you can create balance, being auspicious in nature.
các con có thể tạo ra sự cân bằng, với bản chất tốt lành.
Through you, it will happen that the prosperity will come back.
Thông qua các con, sự thịnh vượng sẽ quay trở lại.
When I went to Italy first time, they told Me there are three problems.
Khi Ta đến Ý lần đầu tiên, họ nói với Ta rằng có ba vấn đề.
One is mafia, another is violence and the third is poverty.
Một là mafia, hai là bạo lực và ba là nghèo đói.
And all that looked so great like a mountain,
Và tất cả những thứ trông lớn lao như một ngọn núi,
has all dissolved into thin air now.
giờ đây đã tan biến vào không khí.
And the day may come when Italians
Và ngày đó có thể đến khi người Ý
will enjoy the greatest of wealth.
sẽ tận hưởng sự giàu có tột bậc.
And... Translator: We'll send the tape to Guido, Shri Mataji.
Và... Người dịch: Chúng con sẽ gửi cuốn băng cho Guido, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: And, and we will discover one more thing
Shri Mataji: Và, và chúng ta sẽ khám phá ra một điều nữa
that so far, all the Europeans used to laugh at Italians.
rằng cho đến nay, tất cả người châu Âu thường cười nhạo người Ý.
look down upon them,
coi thường họ,
though they were the source of your art, your music,
mặc dù họ là nguồn gốc của nghệ thuật, âm nhạc của các con,
all kinds of beautiful creativity.
tất cả các loại hình sáng tạo tuyệt đẹp.
But you all used to laugh at them.
Nhưng tất cả các con đã từng cười nhạo họ.
Because they were rich in their heart and simple hearted, dignified,
Bởi vì họ giàu có trong trái tim và có tấm lòng đơn giản, đàng hoàng,
they did not put their pressures on you.
họ đã không gây áp lực lên các con.
So their Lakshmi tattwa has become Mahalakshmi principle.
Vì vậy, Lakshmi tattwa của họ đã trở thành nguyên lý Mahalakshmi.
In the same way, I would request you the Sahaja Yogis,
Cũng như vậy, Ta yêu cầu các con, những hành giả Sahaja,
not to worry as to what is happening around,
đừng lo lắng về những gì đang xảy ra xung quanh,
but to worry what is happening inside and build up your Mahalakshmi principle.
mà hãy quan tâm đến những gì đang diễn ra bên trong và xây dựng nguyên lý Mahalakshmi của các con.
Once you have built up your Mahalakshmi principle,
Một khi các con đã xây dựng được nguyên lý Mahalakshmi của mình,
you will have no problem at all.
các con sẽ không gặp vấn đề gì cả.
Then through you the Mahalakshmi Herself will work
Khi đó thông qua các con, chính Mahalakshmi sẽ hành động
and fill your countries with great bounties
và lấp đầy đất nước của các con với những phúc lành vĩ đại
and great joys.
và niềm vui sướng lớn lao.
May God Bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.